---
title: 202405041925
description:
published: true
date: "2024-05-04T19:25:00"
editor: markdown
dateCreated: "2024-05-04T19:25:00"
类型: 提案
telegram-url: https://t.me/jgp_draft/28
---

## 全文

???+ abstract "元数据"

    ```yaml
    标题: 《群管理员选举法》
    编号: ／
    制定者: SunSet
    创建时间: 202405040001
    修改时间: 202405041925 (2024-05-04 19:25)
    链接: https://t.me/jgp_draft/28
    ```

    [:simple-telegram: 在 Telegram 打开此内容](tg://privatepost?channel=1618956185&post=28){ .md-button .md-button--primary }

???+ rule "《群管理员选举法》"

    1.  群管理员（简称管理员）是具有除新增管理员、直接修改群名、直接修改群简介、取消关联频道之外一切管理员权限的特殊群员。

    2.  群管理员的产生办法为群员普选制，任期1个月，可连选连任。

    3.  全体群员均有权投票选举管理员。

    4.  群管理员的选举流程共7步，分别为：

        1.  召集人发布选举及报名登记公告

        2.  候选人报名登记

        3.  召集人发布报名截止通知，公示候选人名单

        4.  召集人发布公示截止通知，发起投票表决

        5.  群员投票

        6.  召集人发布表决截止通知，公示结果

        7.  群主任免新旧管理员

    5.  召集人有义务在本届管理员任期的倒数第7天发布选举公告和报名投票，也可视具体情况决定是否举行补选。投票格式如下：

        +   投票标题：下一届群管理员候选人报名  #poll #politics
        +   投票选项：参选，不参选。
        +   不勾选匿名，不勾选多项投票，不勾选测试模式。

        召集人须注明报名截止时间，报名持续时长不低于24小时，不高于48小时。如遇有群员错过报名时间而仍有意愿参选，召集人有权立刻提名。

        候选人须在报名截止前点击”参选“，否则视为放弃。

        报名开始后，召集人须延时发布报名截止通知，具体操作为：回复报名投票消息，输入通知正文，发送时使用TG定时消息功能。通知正文格式为：

        报名已截止。 #politics @[召集人username]

    6.  报名截止后，召集人有义务手动截止投票，查看结果，截取投”参选“项的完整群员名单图片并公示，注明公示截止时间。

        公示时长为24小时。

        公示开始后，召集人须延时发布公示截止通知，具体操作为：回复公示名单消息，输入通知正文，发送时使用TG定时消息功能。通知正文格式为：

        公示已截止。 #politics @[召集人username]

    7.  公示结束后，召集人有义务发起表决投票，格式如下：

        +   投票标题：表决 关于 任命[候选人]为群管理员 的 提案 #poll #politics
        +   投票选项：赞成，反对，弃权。
        +   勾选匿名，不勾选多项投票，不勾选测试模式。

        召集人须注明表决截止时间。表决持续时长为24小时。

        表决开始后，召集人须延时发布表决截止通知，具体操作为：回复首条投票消息，输入通知正文，发送时使用TG定时消息功能。通知正文格式为：

        表决已截止。 #politics @[召集人username]

    8.  表决结束后，召集人有义务按下列规则判断表决结果：

        赞同票数大于反对票数的情况下，表决通过，该候选人当选。

        召集人有义务公布表决结果，格式为：【姓名】当选/落选。
