---
title: 《群管理员选举法》（草案202405041711）
description:
published: true
date: "2024-05-04T17:11:00"
editor: markdown
dateCreated: "2024-05-04T17:11:00"
类型: 提案
telegram-url: https://t.me/c/1998301990/38497
---

## 全文

> [!rule]+ 《群管理员选举法》（草案202405041711）
>
> 1.  群管理员（简称管理员）是具有除新增管理员、直接修改群名、直接修改群简介、取消关联频道之外一切管理员权限的特殊群员。
>
> 2.  群管理员的产生办法为群员普选制，任期 1 个月，可连选连任。
>
> 3.  全体群员均有权投票选举管理员。
>
> 4.  群管理员的选举流程共 7 步，分别为：
>
>     1.  召集人发布选举及报名登记公告
>     2.  候选人报名登记
>     3.  召集人发布报名截止通知，公示候选人名单
>     4.  召集人发布公示截止通知，发起投票表决
>     5.  群员投票
>     6.  召集人发布表决截止通知，公示结果
>     7.  群主任免新旧管理员
>
> 5.  召集人有义务在本届管理员任期的倒数第 7 天发布选举公告和报名投票，也可视具体情况决定是否举行补选。投票格式如下：
>
>     +   投票标题：下一届群管理员候选人报名  #poll #politics
>     +   投票选项：参选，不参选。
>     +   不勾选匿名，不勾选多项投票，不勾选测试模式。
>
>     ---
>
>     +   召集人须注明报名截止时间，报名持续时长不低于 6 小时，不高于 48 小时。
>     +   候选人须在报名截止前点击“参选”，否则视为放弃。
>
>     报名开始后，召集人须延时发布报名截止通知，具体操作为：回复报名投票消息，输入通知正文，发送时使用 TG 定时消息功能。通知正文格  式为：
>
>     报名已截止。 #politics @[召集人username]
>
> 6.  报名截止后，召集人有义务手动截止投票，查看结果，截取投“参选”项的完整群员名单图片并公示，注明公示截止时间。
>
>     公示时长为 24 小时。
>
>     公示开始后，召集人须延时发布公示截止通知，具体操作为：回复公示名单消息，输入通知正文，发送时使用 TG 定时消息功能。通知正文格  式为：
>
>     公示已截止。 #politics @[召集人username]
>
> 7.  公示结束后，召集人有义务发起表决投票，格式如下：
>
>     +   投票标题：表决 关于 任命[候选人]为群管理员 的 提案 #poll #politics
>     +   投票选项：赞成，反对，弃权。
>     +   勾选匿名，不勾选多项投票，不勾选测试模式。
>
>     召集人须注明表决截止时间。表决持续时长为 24 小时。
>
>     表决开始后，召集人须延时发布表决截止通知，具体操作为：回复首条投票消息，输入通知正文，发送时使用 TG 定时消息功能。通知正文格  式为：
>
>     表决已截止。 #politics @[召集人username]
>
> 8.  表决结束后，召集人有义务按下列规则判断表决结果：
>
>     ~~反对票数不高于 30 %，且~~赞同票数大于反对票数的情况下，表决通过，该候选人当选。
>
>     召集人有义务公布表决结果，格式为：【姓名】当选/落选。
>
>     草案公示时长：24 小时。2024年5月5日 00:03 截止。
