---
title: 群员大会章程（草案202405041606）
description:
published: true
date: "2024-05-04T16:06:00"
editor: markdown
dateCreated: "2024-05-04T16:06:00"
类型: 提案
telegram-url: https://t.me/c/1998301990/38424
---

## 全文

???+ abstract "元数据"

    ```yaml
    标题: 《群员大会章程》（草案202405041606）
    编号: ／
    制定者: SunSet
    发布时间: 2024-05-04 16:06
    链接: https://t.me/c/1998301990/38424
    ```

    [:simple-telegram: 在 Telegram 打开此内容](tg://privatepost?channel=1998301990&post=38424){ .md-button .md-button--primary }

???+ rule "《群员大会章程》（草案202405041606）"

    1.  群员大会（下文简称“议会”）是本群的最高权力机构，拥有群规制定（立法、修法）权，群规解释权(释法权)，管理员（行政官员）任免权，移除群员权。

    2.  任何加入本群的自然人均自动获得议员资格。议会的议员为全体群员。

    3.  群员大会召集人（简称议会召集人，召集人）是负责召开群员大会、主持群务讨论流程、有权发起投票表决的群员。

    4.  任何议员有权向召集人提出群务诉求，但无权直接发起表决、宣布结果。

    5.  接到诉求后，召集人有义务响应诉求，发布会议开始通知。参与讨论的全体成员须遵守《罗伯特议事规则》。

    6.  议员有权发表单一意见观点，或完整的规则草案。

        召集人有义务制作用于公示的草案版本，有现成草案可用时，有权修改议员撰写的草案，有权决定用于公示的正式提案版本。

    7.  正式提案发送完毕后，召集人须将公示的正式提案置顶，发布公示通知并注明公示截止时刻，格式为“x年x月x日 xx:xx“截止”，24小时制。

        +   公示时长不短于24小时，不长于48小时。
        +   公示期间，召集人有权根据议员意见修改草案标题和正文。

    8.  公示截止后，召集人须发布公示截止通知（建议使用TG定时消息），并有权发起投票表决。

        +   设置投票时，应勾选“匿名”，不勾选“多项选择”和“测验模式”；
        +   标题一般以“表决 【提案名】”   开头；后接截止时刻，格式为“x年x月x日 xx:xx“截止”，24小时制；最后以 #poll #politics 结尾。
        +   选项设置：赞成；反对；弃权。
        +   投票时长不低于24小时，不高于48小时。

        投票格式在其它专项法中有规定的，以专项法为准。

    9.  发布表决投票后，召集人须将投票消息置顶。投票截止后，召集人须发布投票截止通知（建议使用TG定时消息），并将投票消息取消置顶。

    10. 投票截止后，召集人有义务依照以下规则判断、宣布表决结果：一般情况下，当赞同票数大于反对票数时，提案通过；移除群员时，赞同票占比须达60%，提案才能通过。

        召集人宣布表决结果的一般格式：【草案名】通过/不通过。

        结果宣布格式在其它专项法中有规定的，以专项法为准。

    10. 包括管理员在内的群成员必须遵守议会通过的提案。

## 附言

底部是「10. 包括管理员在内的群成员必须遵守议会通过的提案。」应该是拼写错误，Markdown 可能解析为顺序的 11。
