---
title: 群立法法（202405051722修正案）
description:
published: true
date: "2024-05-05T17:22:00"
editor: markdown
dateCreated: "2024-05-05T17:22:00"
类型: 提案
telegram-url: https://t.me/jgp_draft/18
---

## 全文

???+ abstract "元数据"

    ```yaml
    标题: 《群立法法》（202405051722修正案）
    编号: ／
    制定者: SunSet
    发布时间: 2024-05-05 17:22
    链接: https://t.me/jgp_draft/18
    ```

    [:simple-telegram: 在 Telegram 打开此内容](tg://privatepost?channel=1618956185&post=18){ .md-button .md-button--primary }

???+ rule "《群立法法》（202405051722修正案）"

    1.  {--接到诉求后，--}召集人有义务响应议员诉求，发布会议开始通知。{--参与讨论的全体成员须遵守《罗伯特议事规则》。--}

    2.  召集人有义务制作用于公示的草案、修正案（以下统称为提案）版本。有现成提案可用时，召集人有权修改议员撰写的草提案，有权决定用于公示的提案版本。

        草案标题格式：《[提案名]》（yyyymmdd HHmm草案）

        修正案标题格式：《[提案名]》（yyyymmdd HHmm修正案）

    3.  提案发送完毕后，召集人须将公示的正式提案 该提案 置顶，发布公示通知并注明公示截止时刻，格式为“x年x月x日 xx:xx“截止”，24小时制。

        公示时长不短于24小时，不长于48小时。公示期间，召集人有权根据议员意见继续修改提案{--标题和正文--}， 并须将修改后的提案按规定格式重新公开发布。

    4.  公示截止后，最后发布的提案将自动成为表决案。

        召集人有义务发布表决案。表决案正文与最后发布的草案相同，标题格式为：《[提案名]》（yyyymmdd HHmm表决案）

    5.  公示截止后，召集人须发布公示截止通知（建议使用TG定时消息），并有权发起投票表决。

        +   设置投票时，应勾选“匿名”，不勾选“多项选择”和“测验模式”；
        +   标题一般以“表决 《[提案名]》（yyyymmddHHmm表决案）”   开头；后接截止时刻，格式为“x年x月x日 xx:xx“截止”，24小时制；最后以 #poll #politics 结尾。
        +   选项设置：赞成；反对；弃权。
        +   投票时长不低于24小时，不高于48小时。

        {--投票格式在其它专项法中有规定的，以专项法为准。--}

    6.  发布表决投票后，召集人须将投票消息置顶。投票截止后，召集人须发布投票截止通知（建议使用TG定时消息），手动截止投票，并将投票消息取消置顶。

    7.  投票截止后，召集人有义务依照以下规则判断、宣布表决结果：一般情况下，当赞同票数大于反对票数时，提案通过；移除群员时，赞同票占比须达60%，提案才能通过。

        召集人宣布表决结果的一般格式：《[提案名]》（yyyymmddHHmm表决案）通过/不通过。

        {--结果宣布格式在其它专项法中有规定的，以专项法为准。--}

    {--11.包括管理员在内的群成员必须遵守议会通过的提案。--}
